สัญญาว่าจะพาเขาไปขึ้นยาน
แม่อยู่ไหน
ซอเร็นอยู่ที่รีช ใครจะดูแลเขาล่ะ
(ความเดิมตอนที่แล้วใน Halo)
ลุกขึ้น
นายบอกว่ามีหนทางใช้ชีวิตแบบอื่น
ใช่แล้ว
เช่นอะไร
รู้ไหมผมเห็นอะไรผมเห็นนาวิกฯ โคตรใจเด็ด ผมไม่เห็นความ พ่ายแพ้ในห้องนี้
และผมไม่เห็นการยอมแพ้
- ไม่ครับ - ไม่ค่ะ
ศัตรูมาถึงบ้านแล้ว
จำนวนของพวกมันมีเยอะกว่ามาก
เรายับยั้งพวกมันไว้ไม่ได้ตลอดไป
วิ่ง
ปล่อยให้รีชล่มเหรอ
พวกเขารู้อยู่แล้วว่าจะเกิดขึ้น พวกเขาเห็นมันผ่านการคำนวณ
คุณออกจากโอนิเมื่อไหร่
คุณไม่เคยออก
กองบัญชาการเผ่นแล้วเจ้าหน้าที่ ระดับสูงไปหมดกับทรัพยากรที่มีค่า
แล้วก็ชุดเรา
แดนิโล่ล่ะ
ริซ
เขาไม่มาแล้ว
นาวิกฯ คนใดที่ยืนหยัดข้างเรา
จะไม่รอดกลับไป
เอาไฟหน่อยไหม
เจค็อบ
และทุกครั้งที่เราสามารถไล่ต้อนศัตรูได้
ผู้บริสุทธิ์มากขึ้น จะได้หนีไปขึ้นยานลำเลียง
- เรธ - แล้วเมื่อนั้นพวกเขาจะรอด
ไปบอกเล่าเรื่องราวที่คุณขีดเขียนวันนี้
คุณจะได้ถูกจดจำ
ไม่
ในฐานะหญิงชายผู้กล้าหาญที่สละชีวิต
เพื่อให้ลูกหลานได้ใช้ชีวิตโดยไม่ต้องหวาดกลัว สัตว์ประหลาดที่ชื่อสงคราม
จอห์น
เขาอยู่ตรงนั้น
ชีฟ
แวนแนค
หมอบลง
แวนแนคอยู่ไหน
รีโหลดอยู่ทางขวา
ฉันเห็นแล้วเราอยู่ที่นี่ไม่ได้ เราถูกไล่ต้อนจบเห่แล้ว
ฉันรู้
เราต้องล่าถอยก่อน
ไปไหนล่ะ
ไปๆ
กำลังไป
- มาเถอะเร็วเข้า - ปล่อยฉัน ฉันยังสู้ไหว
มันยังไม่จบหรอก
ดูพวกมันสิ
พวกมันกลับมา
เป้าหมายอยู่ในที่โล่ง
ทำได้แค่นี้เหรอวะ
นึกแล้วว่าไม่ควรพูดอะไรแต่ดันเสือกพูด ตอนนี้ชักเสียใจแล้วแฮะ
ช่วยหยุดพูดสักที
เหมือนวันวานเลยเนอะ
หุบปาก
เวรแล้ว
ฉันทำเองฝีมือฉัน
ไม่คิดไม่ฝันมาก่อนเลยนะเนี่ย
โอ้ต้องล้อกันเล่นแน่
ฮอลซี่ย์ลุกขึ้น
จอห์นอยู่กับฉันก่อน ใครก็ได้มาช่วยตรงนี้หน่อย
ขึ้นมาเร็วเข้า
ฉันช่วยเอง
พวกมันกำลังมาเร็วเข้า
ขึ้นมาแล้วพาเราออกไปเลย
แวนแนค
ไม่
ริซ
เร็วเข้า
รีบมา
- ริซ - เร็วเข้าเราต้องไปแล้ว
พวกมันระดมยิงใส่เราไปกัน
ได้ตัวเธอแล้ว
- พาเราไปได้เลย - เร็วๆ เลย
- ริซ -เช็กทางเดินหายใจ
หายใจอยู่
จอห์นๆ
ริซ
อยู่กับฉัน
- ไม่ริซ - อยู่กับฉัน
- อยู่กับฉันจอห์นอยู่กับฉันจอห์น - ชีฟๆ ฟื้นสิ
- เขาฟื้นแล้ว - จอห์นๆ
ชีฟฟื้นสิ
ริซช่วยเธอ
- คุณควรอยู่กับฉัน - ทำการตัดการเชื่อมต่อ
เขากำลังจะตาย
ได้โปรด
ได้โปรดคุณช่วยเขาได้ไหม
ก็แล้วแต่
ว่าเธอจะทำอะไรเพื่อฉันได้บ้าง
(Halo)
ท่านทำให้เราภาคภูมิใจ
กับชัยชนะอันยิ่งใหญ่นี้
นี่ไม่ใช่ชัยชนะ
เราเพียงมาเอาหนึ่งในคีย์สโตนที่ถูกขโมยไป และเป็นอีกครั้งที่เบลสเซดวันทำข้าผิดหวัง
มีเวลาและสถานที่สำหรับ ทุกย่างก้าวในการเดินทางใหญ่
ข้าเบื่อของขวัญของเจ้าแล้วคำพยากรณ์นี่น่ะ
ความตายของปีศาจจะเป็น การไถ่บาปให้ข้า แต่เจ้าก็ปกป้องมัน
ข้าไม่สนใจปีศาจ
ข้ามีเป้าหมายที่สูงกว่านั้นเช่นเดียวกับท่าน
อย่ามาเทศนาข้า นางมนุษย์ ข้าขอย้ำเตือนว่าที่เจ้ายังอยู่ได้เพราะเมตตาจากข้า
ถ้าขุ่นเคืองกับชีวิตข้านัก ข้าก็ขอให้ท่านเอามันไปเสีย
สิ่งนี้ของมนุษย์มีค่าอย่างไร
มันคือภาชนะ
บรรจุสิ่งใด
ความรู้ภูมิปัญญาของมนุษย์
มันบอกได้ไหมว่าคีย์สโตนอยู่ที่ไหน
อาจได้ข้าไม่มีวันรู้จนกว่าจะได้ดูข้างใน
เช่นนั้นก็ดู
เธอไม่ควรกลับไปหาเขา
เธอน่าจะรู้ดีอยู่แล้ว
- คุณควรพักแผลคุณยังต้องรอสมาน - เธอจะรอดไหม
เธอต้องผ่าตัดบนนี้ไม่มีเครื่องมือ
เธอคิดว่ามีสิ่งที่ต้องพิสูจน์
ผมใช้เรื่องนั้น
กดดันเธอ
เธอกลับไปก็เพราะผม
- เธอกลับไปเพราะสปาร์ตันไม่ทิ้งสปาร์ตันไว้ข้างหลัง - ไม่มีสปาร์ตันแล้ว
เขาตายไปแล้ว
เธอทำการประเมินเงื่อนไขแล้วก็ตัดสินใจ
การตัดสินใจอะไร
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่เราตัดสินใจเราไม่เลือก
คุณบอกเรา
ว่าต้องไปไหนต้องคิดอะไร
ต้องฆ่าใครและเราทำแบบนั้น
- ทุกครั้งไม่เคยตั้งคำถาม - คุณทำตามคำสั่ง
- เหมือนกับทหาร - เหมือนเครื่องจักร
- คุณไม่ใช่เครื่องจักร - เหรอ
งั้นผมเป็นอะไร
อย่าบอกว่ามนุษย์
เพราะมนุษย์ได้ใช้ชีวิตพวกเขามีครอบครัว
- มีโอกาสมากมาย - คุณเสียใจ
เราทุกคนแหละ
มองดูเธอ
- บอกผมคุณเห็นอะไรบอกผม คุณเห็นอะไร - ปล่อยฉัน
เห็นผู้หญิงหรืออาวุธ
ที่อยู่ตรงนี้คือมนุษย์หรือแค่เครื่องมือ ที่คุณจะทิ้งไว้ในสนามแล้วลืมมันไป
พวกเขาทิ้งเราไว้
ให้ตาย
ฉันรู้
ไม่อพยพ
ไม่มีชุด
โอนิรู้ว่าเราไม่มีทางรอด
ฉันรู้
แล้วทีมอื่นที่รีชล่ะ
มีการติดต่อไหม
ไคล่ะ
มันโกลาหลมาก
เมืองล่มสลาย
ยานกระจัดกระจาย
บอกไม่ได้ว่าหนีรอดกันมาเท่าไหร่
ไม่ต้องพูดถึง
นานแค่ไหนแล้ว
ฉันต้องให้คุณเข้าโคม่า
- นานแค่ไหน - 2 วัน
- 2 วัน - 2 วันเหรอ
เราต้องกลับไป
- เราต้องกลับไป - จอห์นหยุดก่อนจอห์นๆ
- ผู้รอดชีวิต ผู้รอดชีวิตผู้คนที่รีชต้องการผม - จอห์นๆ จอห์นๆ หยุดก่อนไม่
ไม่มีแล้ว
คุณมีไข้นี่นา
คุณไม่เป็นตัวเอง
ผมบอกพวกเขาไปแล้ว
- มาเถอะ - ผมบอกแล้ว
ผมบอกแอคเคอร์สัน
เขารู้อยู่แล้ว
พวกเขารู้
แล้วก็ไม่ทำอะไร
ผมคงหยุดมันได้
ถ้าเพียงแต่ผม
จะมีชุดเกราะ
ถ้าเธออยู่กับผม
รีชไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
มันคือความตั้งใจ
เราต้องระวังตัวไว้
อย่าทำตัวโตกตาก
เข้าใจฉันไหม
ตอนนี้
เป็นเราแล้วเหรอ
มันเป็นมาตลอด
ฉันรู้ว่าเธอได้ยิน
ฉันรู้ว่าเธอเห็นเธอกลัวหรือเปล่า
ฉันขอเรียกเธอ
ฉันขอเรียกเธอในนามคณะปกครองเสียงแห่งพระเจ้า
ครั้งหน้าแค่กดปุ่มเล็กๆ นั่นก็พอค่ะ
น่าประทับใจ
นี่คือยานของคัฟเวอแนนท์
นี่คือยานบัญชาการของ วาร์กาตาไนซีล็อตผู้น่านับถือ
อดีตผู้บัญชาการสูงสุดของกองยาน บุกเบิกโซเล็มแอคคอร์ด
อาร์บิเทอร์
เธอเป็นอะไร
ฉันคือคอร์ทาน่า
- ปัญญาประดิษฐ์ที่ล้ำที่สุด - ไม่
เธอเป็นอะไร
กับเขา
มาสเตอร์ชีฟเหรอ
ฉัน
เราทำงานร่วมกันค่ะ
รู้อะไรเรื่องปีศาจบ้าง
เขายังจำคุณได้ค่ะ
เธอเก็บความทรงจำของเขา
ให้ฉันดู
ให้ฉันดูว่าเขาจำอะไรเรื่องวงแหวนได้บ้าง
มันไม่ใช่ของคุณค่ะ
ฉันไม่ใช่ของคุณ
ถ้าเธอไม่มีประโยชน์ต่อฉัน
ฉันก็ไม่มีประโยชน์ต่อคณะปกครอง
เธอกับฉัน
รู้ดีว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับสิ่งที่ไม่มีประโยชน์
มีคุกอยู่ทุกประเภทแหละ
คุณฟื้นแล้ว
คุณละเมอตอนนอนด้วย
เขาตื่นแล้ว
ไงเพื่อนยาก
ดูไม่ได้เลยนะ
ฮอลซี่ย์อยู่ไหน
ใจเย็นๆ ก่อน
นายสลบไปตั้ง 3 วัน
ฉันพยายามเรียกไปที่สถานี
แต่ยังเงียบอยู่
เธอเป็นนักสู้
- เราจะหาคนช่วยเธอทันทีที่ลงจอด - 	ที่ไหน
อาเลเรียเคยได้ยินไหม
ฐานขุดเหมืองเก่า
อีกไม่กี่ชั่วโมงเราจะถึงวงโคจร
เคซเลอร์อยู่ที่นั่น
มาเถอะ
ทางนี้
ฉันอยู่เฝ้าเขาตอนกลางคืน
ทุกคืนเลย
นั่นคุณจะไปไหน
ฉันต้องไปคุยกับฮอลซี่ย์
คุณไม่ได้มองดูเขาด้วยซ้ำ
เพื่ออะไร
ฉันเคยเห็นมาแล้ว
นั่นเพื่อนคุณนะ
นั่นเป็นแค่ศพ
เพื่อนฉันไม่อยู่แล้ว
ตรงนี้แหละ (อาเลเรีย ระบบเอลดูรอส)
เร็วเข้าทางนี้เลย
พาเธอไปวางบนเปล
เกิดอะไรขึ้น
คุณมีเครื่องสร้างสนามปลอดเชื้อไหม
เรามีห้องผ่าตัดครับ
มีไบโอโฟมไหม
มีครับ
โอเคเตรียมสถานีผ่าตัดได้กับยาฆ่าเชื้อ 100 ซีซี แล้วถ้าจะหยิบเครื่องมือให้ฆ่าเชื้อที่มือก่อนด้วย
- หมอ	ผมเป็นหมอผ่าตัด - ไม่ใช่วันนี้
โอเคไปเตรียมยาฆ่าเชื้อ 100 ซีซี
ยังเงียบอยู่
พวกเขายังรักษาเธออยู่
ริซจะไม่เป็นไรหรอก
เคซเลอร์ล่ะ
เราจะถามคนแถวนี้ดู
ซอเร็น
ตรงนั้น
ไลร่า เดี๋ยวก่อน
คุณจะไปไหม
เขาจะไม่ทิ้งเธอไปไหน
มาเถอะ
เดี๋ยวคุณจะหนาวตายนะ
อะไรที่ไหน
นายเองเหรอที่เป็นคนเอายานมาลงจอด
ว่าไงเพื่อนยาก
ฉันไม่อยากได้ยินเรื่อง เทือกเขาทางเหนือนะ
ของที่นั่นหายไปหมดแล้ว
แต่ยังพอมีชิ้นส่วนเล็กๆ อยู่แถวโรงหล่อโวลเปอร์เก่า
นายอาจได้ยินว่าดินเป็นพิษ
แต่ไม่ใช่มันเป็นสีนั้นอยู่แล้ว
นั่นสีเดิมของมัน
เฮ้
ถ้าจับมันเธอต้องจ่ายนะ
ฉันจ่ายให้เอง
เราทำกันอย่างนี้นะ
นายแค่บอกว่ากำลังมองหาอะไร
- แล้วฉันจะบอกให้ว่าไปหาได้ที่ไหน - ลูกชายเรา
ว่าไป
เคซเลอร์ อายุ 10 ขวบสวมหมวกเกราะ
เขาอยู่บนยานลำเลียง
น่าจะลงจอดตั้งแต่เมื่อสิบวันก่อนชื่อ
ชื่อโบ๊ด โบ๊ดเกรเว่น
ใช่ โบ๊ดเกรเว่น
ส่วนเด็กนี่ ลูกแน่ใช่ไหม
ฉันแค่ถามดู
เพราะคนส่วนใหญ่ถูกจับจองหมดแล้ว
โดยเฉพาะพวกเด็กๆ จ่ายเงินอย่างงามเลยด้วย
มาลองดูกัน
เอาสิ
2-3 วันมานี้โคตรจะวุ่นวายเลย
ได้ยินเรื่องรีชไหม
ได้สิ
ฉันรู้อยู่แล้วว่าต้องเกิดขึ้น
งั้นเลยเหรอ
ยูเอ็นเอสซีไม่เคยสนที่ คัฟเวอแนนท์โจมตีอาณานิคมนอก
ฉันเลยไม่แปลกใจที่พวกมันจะโดนซะเอง โบ๊ดเกรเว่น ตรงนี้
(โบ๊ดเกรเว่น เด็กชาย 10)
นี่แหละเขาโบ๊ดเกรเว่น
- ไลร่า - เด็กผู้ชาย 10 ขวบ
นี่คือเคซเลอร์
โอเค
ฉันต้องการข้อมูลทุกอย่างเรื่องเด็กนี่
(ยูเอ็นเอสซี ร่วมสู้กับเขา)
นี่ค่ะ
ขอบใจ
ถึงเวลาแล้ว
อะไร
ไม่ล่ะ
หมายความว่ายังไง
- เราทิ้งให้เขาอยู่ใต้ผ้าคลุมเราต้องฝังเขาซักที - เราไม่ฝังสปาร์ตัน
โอเค แล้วพวกคุณทำไง
โทษทีฉันช่วยไม่ได้
โอ้ทำไมล่ะ
คุณกลัวเหรอ
วินาทีที่เราเป็นสปาร์ตันชีวิตบนโลกของเธอก็จบ
เป็นโลกของฉันแทนไม่มีการฝังศพ
ไม่มีงานศพพวกเขาบอกลาไปแล้ว
งี่เง่าชะมัดยาด
คุณควรหวังว่าจะได้โอกาสนี้นะ
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันยอมแลก
ช่างหัวคุณเถอะ
ฉันจะฝังเขาเอง
- ทำไปก็ไม่ต่างกันหรอก - มันต่างสำหรับฉัน
เราฝังพวกเขาไว้ใต้ดินแล้วทิ้งไว้ที่นั่น
ไม่งั้นเราจะถูกหลอกหลอน
ช่วยไขข้อข้องใจให้ที แค่เก็บกวาดที่ดินก็เป็นของเราใช่ไหม
ใช่ประมาณนั้นค่ะ
เยี่ยมเงื่อนไขว่าไง
ไม่มีเงื่อนไข
ไม่เหรอบอกเขาไป
คุณห้ามไปไหน
ห้ามไปเลยเหรอ
ใช่ แต่ ใครจะอยากไปล่ะ ดูที่นี่ซะก่อนสิ
- ดีใจแทนคุณด้วยมันสวยมากเลยเนอะ - ขอบคุณ
หยุดที
อะไร
คุณผูกมิตรไปทั่วดื่มด่ำกับทิวทัศน์ เรากำลังตามหาลูกอยู่นะ
ผมรู้
คุณอยู่ที่รีชผู้คนเหล่านั้นไปหมดแล้ว
เมืองทั้งเมือง
ดาวเคราะห์ทั้งดวง
คุณไม่เสียใจบ้างเลยเหรอ
- ผมเสียใจสิ - 	ก็แสดงออกมา
อยากให้ผมเศร้าเหรอกลัวเหรอ
- ต้องมีคนมองอนาคตข้างหน้าบ้าง - ตอนทุกอย่างพังคุณไม่ได้อยู่ด้วย
คุณหนีจากโปรแกรมสปาร์ตัน คุณหนีจากรับเบิ้ล
- ตอนรูบี้แอนมาหาเราตอนนั้นมีแค่ฉัน - โว้วเดี๋ยวนะ
- เรื่องนั้นคุณโทษผมไม่ได้ - เราจะโดนล่าไหมล่ะถ้าคุณอยู่ด้วย
ฉันอยากให้คุณศร้าฉันอยากให้คุณกลัวเพราะฉัน รู้สึกแบบนั้นและฉันอยากให้คุณรู้สึกเหมือนกัน
สีหน้าแบบนั้นเปี๊ยบเลย
ตอนฉัน 14
ฉันฟื้นขึ้นมาหลังเสริมความแข็งแกร่งและ
คุณมองหน้าฉัน
ยังจำคำที่พูดได้ไหม
ตา มองบน
หนึ่งในสามคน
มีคนเก่งกว่าฉันเยอะเลยที่ไม่รอด
เราถูกยิง
เราบาดเจ็บ
เราลุกขึ้น
เราทำมันซ้ำอีก
ฉันรู้จักแค่นั้นแหละ
ฉันสอนคุณทุกเรื่อง
ยกเว้นเรื่องการยอมแพ้
ฉันไม่ได้ทำเพื่อคุณ
ริซ
ฉันทำทุกวิถีทางแล้ว
แต่ความเสียหายนั้นเกินเยียวยา
คุณไม่ได้เป็นทหารเหมือนที่เคยแล้ว
ประสิทธิภาพคุณลดลง
เพราะงั้น
คุณต้องทุ่มเทให้หนักขึ้น
บ้าจริง
ทำไมถึงตัวใหญ่จังเนี่ย
มาสิ
พอแล้วไหม
ใช่เหมือนกัน
ความเสียหายสะสม
เธอจะไม่กลับไปเป็นเหมือนเดิม
แต่เวลาช่วยได้
ริซจะรอดและเธอจะสู้อีกครั้ง
พวกเราไม่มีใครเป็นเหมือนเดิม
เราไม่สำคัญอีกแล้ว
สิ่งที่เกิดขึ้นที่รีชไม่ใช่เรื่องส่วนตัว ไม่เกี่ยวกับกลยุทธ์ด้วยซ้ำการเมืองล้วนๆ
ฝีมือพารังกอสกี้
นี่
เกี่ยวกับการควบคุม
เกี่ยวกับผู้ที่กำหนดวิธีสู้ศึกนี้
เธอชนะ
คุณโศกเศร้าแทนทั้งดาวไม่ได้
มันใหญ่เกินไปความคิดเราไม่ยอมให้ทำงั้น
ชีวิตทุกคน ชื่อทุกคน
มันมากเกินไป
ฉันอยากให้คุณช่วยอะไรฉันหน่อย
ฉันไม่เคยฝังศพใครมาก่อน
ทั้งคนของฉัน ทั้งครอบครัวของฉัน
แต่ฉันอยากให้คุณเป็นตัวแทนคนที่จากไป
พอช่วยฉันได้ไหม
พารังกอสกี้คือคนที่เอาคอร์ทาน่าออก
แล้วคุณจำเรื่องนั้นได้ยังไงด้วยซ้ำเถอะ
ผมไม่รู้
มีช่องว่างอยู่ข้างใน
ที่ที่เคยเป็นเสียง
รู้สึกเหมือนมีบางคนรู้จักผม
มีบางอย่างที่
คอร์ทาน่าพูด
ก่อนที่เธอจะ
ว่าต่อไป
อะไร
เธอพูดอะไร
ทำไมคุณถึง
- พูดๆ ถึงอะไร - ทำไมคุณถึงเลือกผม
เราสร้างโปรไฟล์ทางพันธุกรรมขึ้น
- เราสำรวจเด็กทั้งหมด - ไม่
ทำไมเป็นผม
ฉันไม่เข้าใจ
คุณเข้าใจ
บอกความจริงมา
แค่สักครั้ง
ไม่
อย่ามายุ่งนะ
เรื่องนี้ยังไม่จบ
ขอร้อง
ถอยไปซะ
ขืนเข้ามาใกล้ได้มีอีกหลุมแน่
- ทำอะไรของเธอ - เฮ้
พวกบ้านี่จะเอาเขาไป
คุณฝังเขาใต้ดินไม่ได้
เรื่องนั้นฉันไม่เห็นด้วย
เผาศพเขาซะให้เขาพบหนทาง
เฮ้ๆๆๆๆๆ เฮ้เอามือคุณ
- ออกไปนะ - หยุดที
ชีฟ
นี่ไม่ใช่ความตาย
มันคือความสูญเสีย
มันแตกต่างกัน
ให้เขาอยู่บนท้องฟ้า
หยุดรถ
ตรงนี้แหละพวก
โอเคขอให้โชคดีนะ
ซอเร็น
ไป
ต้องการอะไร
สายัณห์สวัสดิ์
คุณกำลังบุกรุก
ขอผมอธิบายก่อน
เรามาหาลูกชายเรา
ใครนะ
ลูกชายเราเคซเลอร์
เด็กน่ารัก
ตัวสูงประมาณนี้
- เด็กเป็นของเรา - กะผีน่ะสิ
เอาล่ะ
ใจเย็นก่อน
ไปใจเย็นที่อื่นนู่นไป นี่เป็นบ้านที่ดีและเขาก็ชอบมัน
ฉันจะไม่ยอมยกเขาให้กับคนแปลกหน้าแน่
เราไม่ใช่คนแปลกหน้าเราเป็นพ่อแม่เขา
ต่อให้จริง พวกคุณก็เป็นพ่อแม่ที่แย่นะ
เขาหิวโซเลยตอนมาถึงที่นี่
แถมดูเหมือนว่าเขาจะถูกทำร้ายด้วย
ว่าอะไรนะ
ใช่ ฉันว่าเรารู้แล้วแหละว่าเป็นฝีมือใคร
ไปตายไป เคซเลอร์ๆ
ออกมาข้างนอกเดี๋ยวนี้
เคซเลอร์
พวกมันเอาเขาไปพรากเขาไป
- ไม่เป็นไรทุกอย่างจะเรียบร้อยใจเย็น - เราจะทำยังไง
ผมอยู่นี่ผมจัดการเรื่องนี้ได้
ขึ้นกับการเจรจา
นั่นลูกเรานะ
เชื่อผม
เดี๋ยวผมกลับมา
พวกคุณดู
เตรียมพร้อมดี
เราไม่รู้ว่าโลกจะล่มสลายเมื่อไหร่นี่
เห็นด้วย
ชานี้อร่อยมากจริงๆ
คุณบอกว่าขอเวลา 5 นาที
ตอนนี้ผ่านไปแล้วสอง
ผมก็โตมาในที่แบบนี้แหละ
แล้วนั่นหมายความว่าไง
หมายความว่าผมรู้จักการดิ้นรนเอาตัวรอด
ผืนดินไม่เคยออกดอกออกผล
ไม่เคยเพียงพอสำหรับทุกคน
เราอยู่ได้
งานของผมคือการหาข้าวของ
ข้าวของที่สามารถ
ชดเชยแลกเปลี่ยน
ผมรู้ว่าการมีคนช่วยได้มันเป็นไง
ลูกเราไม่ได้มีไว้ขาย
ขอพูดตรงๆ เลยแล้วกัน
ที่นี่ไม่เหมือนกับที่ผมโตมา
ผมโตมาในนรก
พร้อมกับความรุนแรง
ไม่มีทั้งครอบครัวไม่มีบ้าน
ไม่มีอาหารไม่มีคนคุ้มครอง
เคซเลอร์
ลูกแม่
ผมสามารถผ่านเรื่องพวกนั้นมาได้
แต่ความโดดเดี่ยวเนี่ย
ถ้าจะมีอะไรที่ฆ่าผม
คงเป็นสิ่งนั้นแหละ
นี่แม่เองลูก
ตอนนี้ผมเป็นพ่อแล้วผมอยู่กับความกลัว
ไม่เป็นไรจ้ะ
ว่าลูกผม
จะต้องเผชิญความรู้สึกนั้น
การปราศจากความรัก
ผมขอบคุณมาก
ที่พวกคุณรับเขามาอยู่ด้วย
เพราะผมรู้ว่าสุดท้ายแล้ว
เขาจะได้พบความรัก
แต่เขาเป็นลูกผม
เธอไปได้มาจากไหน
มีเด็กคนหนึ่งให้ผมมา
บนยานลำเลียง
เอาไว้คุ้มครองครับ
เขาๆ เขาเห็นว่าผมกลัวมาก
เขาอยู่ไหน
พวกมันเอาตัวเขาไป
พวกเขาจะให้เราเจอเคซเลอร์
- นั่นใช่ - ไม่ ไม่ใช่เคซเลอร์
รีชเป็นมากกว่าสถานที่
มันคือสัญลักษณ์
อนุสรณ์สถาน
ของจิตวิญญาณมนุษย์
และสำหรับผู้ที่เสียสละ ทุกสิ่งเพื่อปกป้องมัน
คนอย่าง
นายพลเจค็อบ คีย์ส
และสปาร์ตันผู้นี้
แวนแนค อามาดิ
เขาเกิดที่ทริบิวต์
ฉันเจอเขาตอนเขา 6 ขวบ
ฉันเห็นเกียรติในตัวเขา
เขาอยู่ในครอบครัวใหญ่
พวกเขาต้องภูมิใจในตัวเขา
ครอบครัวฝังเขาตั้งแต่เขา 6 ขวบ
พวกเขาไม่รู้จักเขา
แต่ผมรู้จัก
เขาชื่อแวนแนค 134
เขาเป็นสปาร์ตัน
เป็นพี่น้องของเรา
เป็นครอบครัวเดียวที่เขารู้จัก
เขา
ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดาทั่วไป
ทุกสิ่งที่เขาเป็นทุกอย่างที่เขามอบให้
ไม่มีวันตาย
การต่อสู้ยังไม่จบ
ผมจะเป็นอาวุธของคุณ
ผมจะตามหาคนที่ทำให้คุณตาย
แล้วจัดการมันซะ
คิดว่าจะจัดการพารังกอสกี้ได้เหรอ หรือแอคเคอร์สัน คุณไม่รู้ตำแหน่งพวกเขาด้วยซ้ำ
ผมจะหาให้เจอ
คุณจะโดนฆ่าเปล่าๆ
ฉันไม่ได้เลือกคุณ
ฉันเจอคุณ
ไม่ว่าอะไรที่สร้างเฮโล
ไม่ว่าอะไรที่ทิ้งวัตถุเอาไว้ ทิ้งบางอย่างในตัวคุณ
คุณหนีจากมันไม่พ้นหรอก
มันร้องเรียกหาคุณมาทั้งชีวิต
นั่นคือสิ่งที่คุณควรทำ
สิ่งเดียวที่ผมควรทำคือตามหาพารังกอสกี้
แอคเคอร์สัน
จอห์น
คุณ
พาเราไปที่เฮโลได้
ความอยู่รอด
ของเผ่าพันธุ์เรา
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่มันสอนเรา
ถ้าคุณไล่ล่าโอนิด้วยตัวเอง
เรื่องนั้นจะเป็นยังไงล่ะ
พวกเขาไม่ปล่อยคุณแน่
ผมเหมือนตายอยู่แล้ว
ร่วมกับเรา
อะไรน่ะ
ขอโทษค่ะ
คุณได้พูดกับฉันหรือเปล่า
ฉันพูดแทนดวงดาว
โอ้เหรอคะ
ฉันพูดแทนดาวทุกดวง
โอเค
คนอื่นล่ะ
ฉันพูดแทนแมดริกอล
คุณว่าไงนะ
ฉันร่ำร้องเจ็บปวด
ลูกฉันกลายเป็นเถ้า
- เนื้อหนังฉันถูกทำลายหัวใจเธอเป็นใคร - คุณเป็นใครกันแน่
คนไม่สำคัญ
เธอคือควาน ฮา
ฮาคนสุดท้าย
คุณ
รู้ได้ไง
คุณเป็นใคร
เธอเลือกหันหลังให้เราหลงลืมชื่อตัวเอง
ถอยไปนะ
มันใกล้เข้ามาแล้ว
- สัตว์ประหลาด - อย่าเข้ามาใกล้นะ
ช่วยฉัน ตามหาฉัน
ปลดปล่อยฉัน เยียวยาฉัน อย่าปฏิเสธเป้าหมายของตัวเอง
- อย่าละทิ้งชื่อของตัวเองผู้พิทักษ์ - ปล่อยฉันไปเถอะ
คุณเป็นอะไร
ท่านทำอะไรลงไป
ทำไมเราถึงมาอยู่ที่ไฮแชริตี้
กองยานของเราถูกเรียกตัวกลับ
- ไม่นะเรามีภารกิจอยู่ในการค้นหา - ภารกิจเราล้มเหลวยอมรับเถอะ
รู้ไหมว่าพวกเขาจะทำอะไรกับเรากับข้า
หวังว่าพวกเขาจะยอมรับ สิ่งนั้นเป็นเครื่องบรรณาการ
เพื่อบรรเทาความล้มเหลวของข้า
อย่าทำแบบนี้
คณะปกครองสั่งการมา
คณะปกครองเป็นพวกสับปลับ
ขืนพูดจาดูหมิ่นอีก ข้าจะดับลมหายใจของเจ้าเสีย
เหล่าศาสดาพูดเท็จพวกเขาไม่มี ความตั้งใจที่จะเริ่มการเดินทางใหญ่
พวกเขาไม่มีอำนาจที่จะทำเช่นนั้น
พวกเขาไม่ได้ถูกเลือก
พวกเขารู้เรื่องนั้นดีข้าเห็นชะตาของเรา
ท่านคือคนที่จะนำเราไปยังวงแหวนศักดิ์สิทธิ์
คำเยินยอของเจ้าทั้งโหดร้ายและกลวงเปล่า
เหล่าศาสดาต้องการทำให้ ท่านอับอายเพราะเกรงกลัวท่าน
พวกเขาเห็นความยิ่งใหญ่ และความบริสุทธิ์ต่อศรัทธาในตัวท่าน
และมันทำให้พวกเขากระอัก ความหน้าไหว้หลังหลอกของตัวเอง
เจ้าทำเรื่องนี้ได้ยังไง
ไม่ใช่ข้าทำหรอก
แต่เป็นท่านนี่เป็นชะตาของท่าน
ท่านแค่ต้องยอมรับมัน
ข้าต้องทำอะไร
เชื่อท่านต้องเชื่อในตัวข้า ข้าคือเบลดเซดวัน
พวกเขาจะส่งกองยาน ทั้งหมดมาตามล่าเรา
และจะล้มเหลว
มันถูกเขียนไว้แล้ว
รับอะไรดีครับ
ถุงมือ
อยู่ตรงนั้นเลย
โอ้คุณนี่เองผมจำไม่ได้เลยเพราะทรงผม
คุณมีลวดหนามบ้างไหม
ว่าแต่ผู้ชายที่อยู่กับคุณล่ะ
เขาก็อยากมาด้วย
แต่ฉันว่านั่นไม่ฉลาดเท่าไหร่
ฉลาดเหรอ
เขาเป็นพวกค่อนข้างอ่อนไหว
ขณะที่ฉันมองเห็นสถานการณ์ นี้ชัดเจนขึ้นมาหน่อย
- ผมไม่คิดว่าเข้าใจนะ - คุณเข้าใจสิ
คุณก็มีแม่ใช่ไหม
ใช่
ไม่มีใครควรแทรกกลางระหว่างแม่กับลูก สายใยที่แน่นแฟ้นเป็นสัญชาตญาณ
รู้ไหมมีเด็กหลายคนเลยที่เข้ามาผมๆ
เมื่อวันก่อน
ฉันได้กลิ่นในอากาศและมันทำให้ฉัน หวนนึกถึงตอนที่ตัดผมเคซเลอร์ครั้งแรก
เขายังเด็กมาก
- ฟังนะ คุณผู้หญิงผมก็แค่นักธุรกิจ - เขาดิ้นใหญ่เลย
ฉันกลัวจะทำเขาเจ็บ
นั่นคือตอนที่ฉันรู้
ถ้ามีใครทำให้เขาเจ็บปวด ฉันก็ไม่รู้ว่าจะทำอะไร
มันอาจไม่มีขอบเขต
คุณเข้าใจใช่ไหม
ได้มาไหม
ได้มาแล้ว
เขาพูดไหม
พูด
เขาบอกไหมว่าใครเอาเคซเลอร์ไป
ยูเอ็นเอสซี
เฮ้ มาช่วยกันทางนี้หน่อยสิ
เฮ้
มาทางนี้เลย
ฉันจัดการเองมานี่เลย
- มาให้จับซะดีๆ - ล้อหมุนอีก 10 นาที
ริซ
- ไปเก็บของ - ฉันจะไม่รอดค่ะ
พูดเรื่องอะไรของคุณ
- คุณจะไม่เป็นไร - ฉันจะอยู่ที่นี่
จดจ่อกับหน้าที่สิ
ศึกของฉันจบแล้วชีฟ
มันจะจบเมื่อแวนแนคบอกว่าจบ
- เมื่อไคบอกว่ามันจะจบเมื่อเราชนะ - ชีฟ
ลุกขึ้นมา
ผมสั่งคุณอยู่สปาร์ตัน
ลุกขึ้นซะ
เราเสียรีช
เราเสียแวนแนค
- ไคแล้วคุณจะทำยังไงกับมันล่ะ - ฉันรู้
ฉันจะใช้ชีวิต
คุณต้องไม่ปฏิเสธหน้าที่สิ
เราติดหนี้พวกเขา
เราเสียพวกเขา
- ผมเสียพวกเขา - มันคือความเจ็บปวด
คุณทำได้เพียงแบกมันไว้
แต่มันหนักค่ะ
และยิ่งคุณปฏิเสธมัน ยิ่งคุณวิ่งหนีมันๆ ก็ยิ่งหนักขึ้น
ถ้าคุณไม่ยอมรับมันๆ จะทำลายคุณ
ฉันจะไม่ให้มันทำลายฉัน
ผมเหลือแค่คุณนะ
ฉันรู้ค่ะ
เธอไม่ไปด้วย
งั้น
คุณก็หมดค่าแล้ว
นี่หยุดเลยห้ามใครทำ อะไรทั้งนั้นนะฉันจะทำเอง
ฉันบอกว่ายังไงถอยไปก่อน
นั่นแหละแผนของเรา เราจัดการได้ ไม่ต้องเป็นห่วงแล้วเจอกัน
เข้าใจแล้ว
(โอนิกซ์ ค่ายเคอร์ราฮี ระบบเซต้า โดราดัส)
ทุกคนตั้งใจฟังตามระเบียบพักได้
(ทำมาจากจักรวาลของเกม Halo)